동서울대 네트워크 구축 제안서
네트워크 전체 설계 - 팀장
네트워크 스위치와 라우터 엔지니어 - EngineerTeam
네트워크 디자인 - Design

한 팀 동서울대 네트워크 구축을 합니다.

<<<<<<< HEAD



엔지니어 문서 작성
- 유선 네트워크의 경우, 신규 코어 백본 스위치를 중심으로 각 건물의 백본, 건물 백본과 워크그룹
스위치는 10G 기반으로, 클라이언트 구간은 1G 기반으로 인프라를 구성해야 한다.
 - 기 구축된 바롬인성관의 경우, Cisco 장비로 구성되어 있으며 10G 업링크가 가능한 장비로 1층과
7층에 설치된 워크그룹 스위치와 본 사업으로 설치하게 될 건물 백본 스위치와 10G 연결을 구성하
여야 한다. 설치된 워크그룹 스위치는 18대이며, 현재 1G 업링크로 구성되어 있으나 본 사업에서
해당 워크그룹 스위치의 10G 업링크 모듈을 포함하여 납품하고 교체한다.
 - 유·무선 네트워크 인증 시스템을 도입하여야 한다.
 - 무선네트워크 장비는 “Xirrus"사의 ”XR1200"장비로 구성한다.
 - 네트워크 장비실 환경개선을 위해 명시된 장소에 UPS와 에어컨을 설치하고, 실사를 통해 노후된
랙을 전량 교체한다.
 - 네트워크 장비실내 추가 또는 교체 설치되는 랙은 “인투알” 사의 제품(높이 2000mm)으로 한다.
 - 50주년 기념관의 장비실내 네트워크 장비랙은 설게에 포함되어 본 공사에는 제외한다.
=======
4.1 차세대 네트워크 사업 장비 신규도입
(1) 제안 장비는 제조사에서 단종 계획이 없는 제품으로 제안하여야 한다.
(2) 하드웨어는 제시된 사양에 맞는 최적의 제품으로 제안하여야 한다
(3) 무선 네트워크 구축 시 현장 상황을(음영지역 등) 고려하여 적정 위치를 제안하고 이동 재배치가
가능하도록 한다.
(4) 차세대 네트워크 관리를 위한 기술인력 1명 이상이 계약기간(2년) 동안 본교에 상주하여 운영
지원하여야 한다.
4.2 네트워크 인프라 교체 및 신규 설치 방안
(1) 교체 작업에 참여할 적정 인원을 제시하여야 한다.
(2) 이행 전략 및 작업 방안에 대해 제시하여야 한다.
(3) 작업 일정은 차세대 네트워크 사업 수행 일정에 맞추어 단계별 실행 계획을 제시하여야 한다.
(4) 장비 교체 및 신규 도입 시 현행 유지 관점이 아니라 성능 최적화 관점의 수행 계획을 제시하여야 한다.
4.3 사업수행(관리) 방법
(1) 사업수행 계획서에는 본 사업의 적정한 관리를 위하여 위험관리계획, 추진일정계획 등이 포함되
어야 한다.
(2) 시스템 구축에 대한 위험요소 및 대응전략이 포함된 시스템 구축, 운영 위험관리 계획을 제시하
여야 한다.
(3) 사업자는 계약체결 후 전체 또는 부문별 사업관리 책임자를 임명하여 수행하여야 한다.
4.4 교육훈련
(1) 제안사는 제안서에 교육훈련 계획서를 제시하여야 한다.
(2) 교육내용은 정보보호관련 교육(2인이상 참여), 네트워크 시스템 운영관련 교육(1인)에 대한 사항
이 포함되어야 한다.
4.5 기술지원
(1) 제안사는 시스템 구축 및 운영과 관련된 기술이전을 위해 이전대상, 방법 등을 제시하여 실행하
여야 한다. 또한, 제안요청서에 기술되지 않았어도 본 사업을 추진하는데 있어 반드시 필요하다고
판단되는 기술 이전 사항은 제안범위에 포함하여야 한다.
(2) 제안사는 본 사업추진과 관련된 유지 및 관리기술을 성실히 제공해야 한다.
4.6 유지보수
(1) 장비의 납품 및 설치 완료 후 2년 이상의 무상 유지보수를 제안한다.
(2) 유지보수는 24시간 365일 상시 운영체제를 갖추어야 하며, 전체적인 시스템의 안정성을 고려하여
유지보수방안을 제시하여야 한다.
(3) 무상유지보수 기간 만료 후, 유상 전환시 적정한 유지보수 요율을 제시하여야 한다.
(4) 무상유지보수 기간 중 본교와 협의하여 초급이상의 인력 1명이 상주 할 수 있도록 하며, 사업기
간 중이라도 요청시 상주 인원을 투입할 수 있도록 한다.
4.7 보안유지
(1) 제안서 작성을 위해 제공된 학내 도면과 포트 배치 수량에 대한 파일은 외부에 유출 되지 않도록
>>>>>>> Design
